ESSE OBSCURO OBJECTO DO DESEJO
Queria um bilhete de Sevilha a Paris
em carruagem-cama, para esta noite.
Num compartimento de 2ª classe.
Para esta noite já não
há nenhum.
Além disso, não há
carruagens-cama de Sevilha a Paris.
Mas posso arranjar-lhe 2 lugares
para Madrid, amanhã à noite,
E daí um compartimento
em carruagem-cama para Paris.
Muito bem. Tenho um baú
e três malas.
Podem vir buscá-los à minha
casa e encaminhá-los para Paris?
Com certeza. Eu trato disso.
- Disse em 1ª classe?
- Sim.
- Onde está ela?
- Foi-se embora, senhor.
- Há muito tempo?
- Há apenas 5 minutos.
Venha.
- Ela estava a sangrar.
- Não é nada. É só do nariz.
Queime isso.
- Ela foi-se embora descalça.
- Deite isso tudo fora.
Muito bem.
- Um par de cuecas, senhor.
- Queime-as.
Estão molhadas.
Ela devia estar com medo.
Voltamos amanhã para Paris.
Trate de fazer as malas.
Óptimo, senhor. Já estava cansado
destes bifes em óleo.
Eu antes trabalhava num restaurante.
Havia um cliente habitual,
um alemão,
que citava sempre uma
frase de um filósofo do seu país:
"Se andas com mulheres,
não te esqueças de andar com um pau."
Não tem piada.
Para o banco.
Maldição!
Também aqui.
Mais um atentado.
Depressa, volte para trás.
Vamos chegar atrasados.
Este é a sua carruagem..
Encontramo-nos em Madrid.
- Desculpe, senhor. Vai para Paris?
- Sim, minha senhora.
Julgo que vivemos no
mesmo bairro.
Já passei por si na rua.
Eu vivo na Rue Rembrandt.
- E eu, na Rue Murillo.
- Ah, bem.
É uma longa viagem.
Mas eu, é mais forte do que eu, não
me consigo habituar ao avião.
E depois, hoje em dia, nós
apanhamos um avião para Bruxelas
e, por causa de dois jovens simpáticos,
acabamos no deserto.
Desculpe, minha senhora, mas
penso está no meu lugar.
- Oh, peço desculpa...
- Não, por favor, deixe-se estar, se preferir.
- Não se importa?
- Não, de modo algum.
Eu tenho de me sentar virada
para a frente, se não enjoo.
- Vai para Paris?
- Sim, com a minha filha.
- O senhor também.
- Sim.
Não nos conhecemos no Palácio
da Justiça, no gabinete do meu primo?
É possível, eu sou juiz.
- Como se chama o seu primo?
- Edouard Foucade.
Conheço-o muito bem,
uma mente notável.
- Eu chamo-me Vincent d'Olargues.
- Mathieu Fabert.
Muito prazer.
Ele fala muito em si.
Não, agradeço-lhe,
mas não vale a pena.
Você também é francês?
Sim. Vivo em Paris.
Não esteve na tourada
no domingo?
Sim. É impossível confundir-me
com outra pessoa.
- Quer ver o jornal?
- Não, obrigado. Já o li.
Já vamos com 3
minutos de atraso.
É frequente.
Não te podes ir embora assim!
Não percebeste nada. Não vás!
Não podes fazer isto.
- Deseja ler alguma coisa?
- Obrigado.
Vai directamente para Paris?
Não, devo ficar 3 ou 4
dias em Madrid.
Porque é que o senhor
atirou água para cima daquela mulher?
Cala-te, Isabel.
É má educação fazer
perguntas.
Não, minha senhora,
ela faz bem em perguntar.
Realmente, não é uma
atitude muito comum.
Não é verdade, Sr. d'Olargues?
O que é que eu posso dizer?
Não, realmente, não é
muito habitual.
Mesmo que não haja nenhuma lei
contra. Em todo o caso, penso...
Deixe-me assegurar-lhe
de que não sou doido.
Não têm absolutamente nada
a temer.
Eu não pretendo ser indiscreto,
mas daria qualquer coisa,
para entender a razão da sua atitude.
É muito curioso, o senhor.
Sou professor de psicologia.
O senhor dá aulas
na Sorbonne?
Não, dou aulas particulares.
Percebo.
Sr. Fabert...
O senhor é um homem
aparentemente normal,
o seu primo é meu amigo,
pelo que tenho a certeza que a sua atitude
tem uma explicação, mesmo que pouco usual.
Julgo que é preferível
encharcar alguém que assassiná-la.
Provavelmente.
Essa mulher é a pior das mulheres,
a pior da terra.
A minha única consolação é pensar
que, quando ela morrer,
Deus não lhe irá perdoar.
Pessoalmente, acho o seu
caso altamente interessante.
Eu também. Sinceramente.
Se quiserem, posso tentar
contar-lhes o que sucedeu.
Estavam a julgar um grupo terrorista.
Não me lembro do nome deles.
Eu tinha vindo esperar o meu primo,
como habitualmente,
no final da audiência.
Ah, bom dia,
como estás?
Cá vamos.
- Quer um café, Sr. doutor?
- Não, obrigado, minha filha.
Então? Foram condenados
à morte?
O que é que achas? O padre apanhou
8 anos e os outros 3. Lamentável.
Mas, na minha opinião,
o júri foi ameaçado.
- Ameaçado por quem?
- Pelo G.A.R.M.J. claro.
G-A-R-M-J: "Grupo armado
Revolucionário do Menino Jesus"
Ah, sim, os que cometeram o
atentado na igreja de S. Damião.
Exactamente. Morreram
15 pessoas.
Então, vamos comer
na tua casa?
- Está tudo pronto.
- Vamos lá, então.
Então, o que é que comemos?
Para começar: ovos mexidos
com trufas.
Excelente.
- Depois, frango com lagosta.
- Tenho a certeza de que vou adorar.
Dás licença que vá espreitar?
Gosto de ver a comida antes de a comer.
Eu acompanho-te.
- Bom dia, senhor.
- Bom dia, menina.
- É a nova criada?
- Sim, senhor. Entrei esta manhã.
- Como é que se chama?
- Conchita.
- É espanhola?
- Sim.
Fala muito bem francês.
Vivo cá há 10 anos.
Com licença.
Realmente essa jovem não parecia
ser uma criada muito experiente.
Aposto que essa rapariga
é a que você acabou de encharcar.
Sim, de facto.
Muito bem.
É muito fácil.
Uma criança de 5 anos
teria adivinhado.
Obrigado.
Os terroristas de hoje
estão fascinados pelo perigo.
Alguns podem ter motivações
políticas,
mas a maioria fá-lo pelo
risco, pela façanha.
Dentro em breve irão aparecer na
rádio e nos jornais, na secção desportiva.
Não, não.
O vinho tinto é nesse copo.
Está muito bem, menina.
Obrigado.
Desculpem, não estou habituada.
O Gang Bonnot é história.
Esses, ao menos, tinham um ideal.
Com revolveres à cintura
aterrorizaram Paris durante dias.
Eram desinteressados,
generosos.
Claro, mas não
deixavam de ser gangsters.
É obvio que ela nunca
trabalhou com as mãos.
Reparaste com elas
são delicadas?
Chamou, senhor?
Diga à Conchita para me trazer
um copo de chartreuse.
Amarelo ou verde?
Verde. É mais estimulante.
E ligeiramente afrodisíaco.
- É muito culto, Martin.
- Obrigado, senhor.
- Obrigado.
- Boa noite, senhor.
Não, não, espere um momento.
Feche a porta.
Chegue aqui.
Mais perto.
Queria perguntar-lhe...
o que fazia você antes?
Trabalhava num escritório,
como telefonista.
E depois na província,
no vestiário de um bar.
- Mas despedi-me.
- Porquê?
Detestava o ambiente.
Fui educada à antiga, sabe?
Vou abrir-lhe a cama.
- De que região é você?
- Sou andaluza. De Sevilha.
Eu conheço a Andaluzia.
Gosto muito.
- Que faz o seu pai?
- O meu pai morreu.
Deixe isso, venha cá.
Eu não pretendo tratá-la
como uma criada.
Além disso, não é uma criada.
Como pode ver.
Sente-se, por favor.
- A sua mãe vive em Paris?
- Sim, nos subúrbios.
Às vezes, sinto-me completamente
perdida, sabe?
Não me consigo habituar.
Habituar ao quê?
A tudo. Às pessoas,
ao que se passa.
É muito difícil para mim.
- Além disso, eu não gosto de trabalhar.
- A sério?
Trabalho para ajudar a minha
mãe que passa a vida na igreja.
Para além disso, a única coisa
que gosto é de dançar.
É bailarina?
Infelizmente, não é modo de vida.
- Quantos anos tem?
- 18.
O que acha de mim?
Mal o conheço.
- Tem o cabelo sedoso.
- Acha?
Vou-me deitar.
Espere um pouco. Tenho uma coisa
importante para lhe dizer.
Onde está a Conchita?
- Foi-se embora, senhor.
- Foi-se embora? Como assim?
De manhã cedo. Sem pedir
dinheiro e sem explicações.
- Sabe a morada dela?
- Não, senhor.
Por que não?
Descobri-a por meio de anúncios.
Ela apresentou-se anteontem.
Obrigado.
É uma pena.
O que se passou a seguir?
- Têm a certeza de que não os estou a aborrecer?
- Não, pelo contrário.
Cerca de três meses depois,
estava eu na Suíça
em negócios,
num hotel onde
vou ocasionalmente...
Tem lume, por favor?
Não, não quero lume.
Quero dinheiro.
Mas eu não tenho dinheiro.
Nós precisamos de dinheiro.
Não, só 800 francos.
Bom dia, os seus jornais.
Ah, obrigado.
O que faz você aqui?
- Venho devolver-lhe os 800 francos.
- O quê?
Sim, nós vimo-lo no hotel ontem à noite.
Aqueles rapazes são meus amigos.
Estamos em digressão e o
nosso empresário fugiu com o dinheiro.
- Fique com o dinheiro.
- Não.
Sim, guarde-o.
Eu devolvo-lho quando puder.
- Porque é que se foi embora?
- Por sua causa.
O que é que eu fiz?
Foi demasiado afectuoso.
Senti-o e preferi ir-me embora.
Vou ficar cá mais uns dias.
Não quer ficar comigo?
Gostaria muito, mas tenho
que me ir embora.
- Já?
- Sim, a minha mãe está à minha espera.
Ela não tem dinheiro.
Eu tenho que ir. Obrigado.
Onde é que você vive em Paris?
56B, rue Louis Blanc,
em Courbevoie.
Desculpe, sabe se moram aqui
duas espanholas?
Naquela porta ali.
A Conchita está?
Ah, bom dia. Entre.
Mamã, este é o senhor
que nos emprestou o dinheiro.
Ah, muito bem.
- Não estou a incomodar?
- De modo algum.
Pelo contrário.
- Dê-me o seu casaco.
- Obrigado.
Nós íamos tomar café.
Também quer?
Com prazer.
- Você está bem, Conchita?
- Sim, óptima.
Dá para ver.
Assim que possível vou
devolver-lhe o empréstimo da Conchita.
Os outros também prometeram
devolver...
Infelizmente, não tenho dinheiro
agora. E os outros também não.
Não tem pressa, minha senhora.
- Chegou bem a casa?
- Sim, graças a si.
Os meus amigos estão-lhe muito
agradecidos e eu também.
Ora essa. Foi o mais
amável dos assaltos.
É o seu pai?
Sim. Morreu há seis anos.
Suicidou-se.
Isso é terrível.
Um bom homem. Mas não me
deixou nada a não ser dívidas.
Não tenho uma pensão, nem nada.
E não sei fazer nada.
É o problema das mulheres
que tiveram uma certa educação.
Ela passa o dia na igreja.
Tenho de rezar pela pobre alma
do meu marido, não é verdade?
Ofereceram-me um lugar como porteira,
mas eu sou demasiado orgulhosa para isso.
Prefiro beijar os degraus da igreja
do que varrer os da porta.
A minha filha ajuda-me,
mas eu não quero que ela trabalhe.
Por que não?
Por causa das más influências.
É assustador o que se ouvem!
Se elas lhes prestasse atenção,
há muito que se teria ido embora.
Não se preocupe com o dinheiro.
Eu pago-lhe assim que possa.
Deixe lá, não tem importância.
E, se tiver alguma
necessidade agora...
Por favor, aceite isto.
É muito gentil, senhor.
Estamos num período difícil,
a minha filha e eu.
Fico contente por poder ajudar.
Eu tenho de sair agora.
Muito obrigado, mais uma vez.
Pode ficar, se quiser.
Até à próxima, minha senhora.
Já não tem medo de mim?
Venha comigo.
Não sou esse tipo de rapariga.
Se é isso que procura,
então saia e não volte.
Eu percebo-a muito bem.
A única coisa que sabe mesmo
fazer é dançar?
Não gosto de costura. Não sei
cozinhar, que é que eu hei-de fazer?
Não costuma sair?
É estúpido passearmos
na rua sem motivo.
Particularmente se não podemos
fazer compras. Prefiro ficar na cama.
Pode dar-me aquela caixa
que está na lareira?
Quer um rebuçado?
Podem não acreditar,
mas eu fiquei fascinado.
- Voltei lá durante um mês.
- Como?
- Voltei lá quase todos os dias.
- O que é que disse?
Esperemos um momento.
É você.
Muito bem, Conchita.
Está a suar.
Há meia hora que estamos
a trabalhar.
Trouxe café e biscoitos.
Que bom.
- Bom dia, senhor.
- Bom dia.
É um amigo,
O Morenito.
Julgo que já nos conhecemos.
Sim senhor, em Lausanne.
Até amanhã.
Boa noite.
Estamos a ensaiar um número.
Estou toda suada.
Com licença.
- A sua mãe não está?
- Não.
Isto é para si.
É o quê?
Não quer abrir?
Oh, é tão linda.
É linda. Ofereça à minha mãe,
ela vai gostar.
Conchita, sinto-me tão
quando estou assim.
Venha sentar-se.
Eu canto-lhe uma cantiga.
Aqui?
Sente-se aqui.
- Percebeu?
- Não.
Sente-se aqui.
Quer dizer...
"Está alguém a ouvir? - Não
"Queres que eu te diga? - Diz
"Tens outro amante? - Não
"Queres que seja eu? - Sim."
- E é verdade?
- É uma canção. A letra não é minha.
- Penso em si o tempo todo.
- Eu também.
O que está a fazer?
O que lhe deu?
Mas, Conchita, você
é que veio sentar-se ao meu colo.
Foi você quem me beijou.
Eu beijei-o para lhe agradecer.
E porque gosto de si.
- Beijou-me, mas não me ama.
- Eu?
Eu bem sei o que você quer.
Acha-me divertida, gosta de mim.
Mas é só.
Pode fazer o quiser
com outras raparigas.
Posso dar-lhe alguns nomes, se quiser.
Mas eu sou eu.
- O que eu quero é muito diferente.
- Diga-me o quê.
Da primeira vez que nos
encontrámos, lembra-se?
Fiquei fascinada
com os seus olhos.
Achei-os muito bonitos.
E tenho a certeza de
que não me enganei.
Todos os dias me pergunto:
O que posso eu fazer por ela?
E a única coisa que
me vem à cabeça...
é isto.
Bom dia. Chegou há muito tempo?
Há menos de 5 minutos.
Bom dia, minha senhora.
Não se levante.
Isto é o quê?
Mais café e biscoitos.
Anda mesmo a estragar-nos
com mimos.
Bem, vou preparar isto.
Oh, duas mulheres sozinhas
são tão vulneráveis.
Estaríamos ricas, a minha filha e eu,
se tivéssemos seguido o mau caminho.
Mas uma coisa é certa:
o pecado nunca passou
uma noite aqui.
As nossas almas são mais
direitas do que o dedo de São João.
Às vezes fico contente
por a Conchita não trabalhar.
Porquê?
A linguagem que se ouve
na rua!
O que faz perder as jovens
é mais o conselho das mulheres
do que o dos homens.
Conheço raparigas com
um terço na mão
e o diabo debaixo das saias.
Chegue aqui.
- Tem algum amante?
- Não.
- Tem a certeza?
- Claro.
Porque é que você é assim?
Por medo de cometer um pecado?
Não, isso não me incomoda.
- Será frígida, então?
- Não senhor.
Há tantas perguntas
que não lhe posso pôr.
Mas, se houver uma
razão, diga-me.
- Tinha a certeza de que não iria adivinhar.
- O que se passa, então?
Eu sou mozita.
Mozita?
O que é que isso
quer dizer?
Que nunca estive com
um homem.
Desculpe, minha senhora. O Sr. Fabert
deseja vê-la.
- Encontramo-nos, mais logo, em casa.
- Está bem.
Ela pediu-me que a
levasse a casa dele.
Com certeza.
- Senhor, aquela senhora está aqui.
- Mande-a entrar.
Por favor, sente-se.
- Julgo que já me conhece bastante bem.
- Sim senhor.
E tenho a certeza de uma coisa,
minha senhora.
Eu amo muito a sua filha.
Gostaria de unir a minha vida
à dela. Está a compreender?
Quer casar com ela?
De momento, não posso.
Mais tarde, talvez.
Mas o que proponho é
o seguinte...
Olhe para ali.
Proponho que ela
venha viver para aqui.
- Eu farei por ela tudo o que puder. Percebe?
- Sim senhor.
Finalmente, acabaram os
passeios pela casa.
Naturalmente, também
tomarei conta de si.
Nunca mais nenhuma das
duas terá de trabalhar.
- Tome isto, enquanto espero.
- Obrigada.
- Mas conto consigo para uma coisa.
- Sim?
Quero que me ajude.
Quero que ma traga cá.
- Consegue fazê-lo?
- Julgo que sim.
Então, depois de amanhã pelas 5 horas.
Ela que venha consigo.
E tranquilize-a.
Diga-lhe que sou sincero.
Com certeza.
Confio completamente em si.
- Adeus.
Isso é de quem?
- É meu, senhor, é o meu televisor.
- E então?
Queria emprestá-lo à Menina.
Dizem que é muito relaxante, de tempos
a tempos, quando estamos sós...
- Não, leve isso!
- Muito bem, Senhor.
Espere. É ela.
Você outra vez?
Entre.
O que é?
Uma carta para si.
"Eu queria oferecer-me
a si.
"Você tentou comprar-me
à minha mãe.
"Não irá voltar a ver-me."
Parem os trabalhos.
Julgo que já não vale a pena.
- Não tem nada de surpreendente, Senhor.
- Como assim?
Não podemos esperar por
uma mulher no primeiro encontro.
- Porquê?
- Porque ela não vai aparecer.
Porteira!
- Elas foram-se embora?
- Sim, esta manhã.
- Sozinhas?
- Julgo que sim.
Não deixaram nada para mim?
Comigo não.
Acha que elas voltam?
Isso surpreender-me-ia.
Não têm de voltar para
vir buscar a mobília?
Não, é um apartamento mobilado.
Levaram tudo o que lhes pertencia.
Sabe-se lá onde estão?
E agora, o que vais fazer?
Não respondes?
Nada. Não tenho vontade de nada.
Recompõe-te. Viaja!
Nunca te vi assim.
Estes últimos dois meses
foram desastrosos.
Arranja alguém. É coisa
que não falta.
Não me apetece.
Respeito demasiado o amor
para ir aos saldos.
Raramente possuí uma mulher
que não amasse apaixonadamente.
As outras, posso contá-las
pelos dedos.
Uma mosca! Há dias que
andava atrás desta.
Tinha de cair dentro do seu copo.
Eu trago outro.
Uma mosca a menos.
Se ela voltasse agora,
eu não lhe pediria nada.
Ficaria junto dela sem me mexer,
quanto tempo fosse possível.
Sabes, ela podia só estar
interessada no teu dinheiro.
Não, disparate.
Se fosse o meu dinheiro,
ela poderia ter-me sacado
muito mais, e ela sabia-o.
Vá, vamos almoçar.
Não, eu trato disso.
Obrigado. O meu chapéu, também.
Desculpe menina, mas já
nos encontrámos, não?
Sim, senhor, penso que sim.
Até amanhã, então.
- O que é que estás a dizer?
- Até amanhã ao almoço, como combinado.
O que é que te deu?
Adeus, menina.
Estava aqui?
Acabei de entrar.
Entro ao serviço ao meio-dia.
- Há quanto tempo trabalha aqui?
- 4 dias.
E porque se foi embora
daquela maneira,
sem deixar direcção
sem dar notícias?
Sabe muito bem por quê?
Não sei, não. Deve-me uma explicação.
Não há nada a explicar.
Desculpe, senhor...
Não fique de conversa com os
clientes. Há pessoas à espera.
Repito, pela última vez.
Está aqui para tratar do vestiário.
Não quero que converse com os clientes.
- Já está. Estou livre.
- Livre, como?
Pedi a demissão.
Já não trabalho aqui.
Óptimo.
- Vamos tomar alguma coisa?
- Sim, onde?
- Aqui.
- Vamos lá.
Porque fez essa proposta
à minha mãe?
- O quê?
- O que quer dizer com o quê?
Que ela me levasse
para sua casa.
Você tentou comprar-me,
como se eu fosse um móvel.
E eu que estava pronta
a entregar-me a si.
Porque reagiu dessa
maneira estúpida?
Podia ter aparecido e ter dito:
eu não me deixo comprar.
O que é que fez em vez disso?
Foi-se embora!
Tivesse dito:
"É isto que eu quero!"
E eu ter-lhe-ia
certamente dado.
Vamo-nos sentar.
Onde é que estava?
Do que é que viveu?
Tive de trabalhar.
Fiz fotos para uma revista.
Ficámos em casa de um amigo por
uns tempos. E tínhamos o seu dinheiro.
E depois disso?
Depois disso?
Acha que não me consigo desembaraçar?
Acha que não consigo viver sem si?
Eu não quero o seu dinheiro.
Não posso viver do nada, eu.
Não sou como o senhor.
- O que quer tomar?
- Um café com leite.
Um brandy para mim.
- Nós não servimos esta jovem.
- O quê?
Desculpe, senhor, não
servimos esta jovem.
Vamos embora.
É engraçado.
Nestes últimos dois meses, quando
pensava em si, estava furiosa.
Não queria voltar a vê-lo.
Mas agora, está aqui
comigo e eu sinto-me bem.
Eu tenho uma casa no campo.
Gostaria tanto de a levar lá
um dia.
Onde fica?
Não é longe de Paris.
Quase nunca lá vou.
Mathieu...
Eu serei a sua amante
nessa casa.
Quando? Hoje?
Não. Depois de amanhã.
O que é que se passa?
Uma falha de electricidade?
Sim, senhor. A central
eléctrica rebentou.
- Acidente?
- Não, sabotagem.
Boa noite, Adrienne.
- Boa noite, senhor. Boa noite, minha senhora.
- Boa noite.
Acendi umas quantas velas.
Espero que chegue.
Com certeza que sim.
- Preparo-lhes alguma coisa para comer?
- Não se incomode. Nós comemos no caminho.
- O quarto está pronto?
- Claro, senhor.
Deixe-as aí.
- Boa noite, senhor.
- Boa noite.
- Não precisam de nada?
- Não. Boa noite.
Boa noite, senhor.
Quem é aquela?
- Uma foto da minha mulher.
- Eu não sabia que...
Sim, ela morreu há 7 anos.
Eu amava-a muito.
- Ela dormia aqui?
- Claro.
Então eu não quero
ficar aqui.
- Não há outro quarto?
- Sim, mas não está preparado.
Então pede que o façam.
Muito bem.
Prepare o quarto ao
fundo do corredor.
Imediatamente, senhor.
Conchita, disse à sua
mãe que vinha comigo?
Não, porquê?
Ela pode ficar preocupada
ou zangar-se.
- A minha mãe?
- Sim.
Se ela me visse a atacar no meio
da rua, ela diria:
"Qué gracia!
Vêem como ela é bonita?!
- Senhor!
- Sim?
- Está quase. 5 minutos.
- Óptimo.
A sua mãe não se importa?
Não. Nem um bocadinho.
Eu criei-me sozinha, faço
aquilo que me apetece a toda a hora.
É assim!
Ai, Mateo...
Mi amor.
Acho que vou desmaiar.
Senta-te.
Senta-te aqui.
Eu amo-te, mas quase
desmaiei.
Deita-te. Queres
um pouco de água?
Não, fica comigo.
- Vais gostar sempre de mim?
- Sim, claro.
E quando eu for velha, mesmo velhinha,
ainda me amarás?
Diz que sim, mesmo que não seja
verdade, para me dar forças.
Vou amar-te até ao fim.
Depois de ti, não irei
amar mais ninguém.
Se tu me deixares ficarei
como morta.
Sabes, Mateo?
Prometi para esta noite,
mas acho que não tenho forças.
- O quarto está pronto.
- Obrigado, Adrienne.
Eu levo as malas.
Vem.
Boa noite. Até amanhã.
Boa noite, Adrienne.
Não a incomodo mais. Obrigado.
Tira isto.
- Posso ir mudar-me?
- Sim, ali.
- Conchita.
- Vou já.
- A janela...
- O quê?
Fecha a janela.
- Mas ninguém nos vê.
- Não interessa.
Vês como sou bonita?
- Agrado-te.
- Oh sim, agradas-me.
- Muito?
- Sim, porque perguntas?
Não. Mais logo.
Agora não me apetece.
É só isso.
Não te apetece?!
Não, agora não.
Já há demasiado tempo.
Estou farto!
Fui mais paciente do
que qualquer um no meu lugar.
- Eu não te prometi nada.
- O quê?
Não te devo nada.
Nada mesmo!
Cuidado, Conchita. Eu tenho sido paciente,
mas posso cansar-me das provocações.
Chega!
Eu não posso aguentar
este comportamento para sempre.
Ah é?
Não serei sua esta noite, Mathieu.
Nem esta noite, nem amanhã.
Chega! Tira a camisa de dormir!
Apaga as velas!
Por favor!
Vem para os meus braços,
não tenhas medo.
Fizeste-me esperar tanto tempo,
mas agora...
Não cantes vitória
demasiado cedo.
Oh, a tua pele é macia,
e a tua barriga...
- O que é isto?
- O quê?
O que é isto que eu
estou a sentir?
O que é que tu estás a usar?
- Tira isso!
- Não!
Eu arranco-te isso,
vais ver.
Deixa-me, não vais conseguir!
Caramba, mas o que é isto?
Deixa-me.
Tentei rasgar aquilo durante
10 minutos. Lutei!
Havia tantos nós e laços
e a Conchita que resistia...
Nada feito!
Impossível arrancar-lhe aquilo.
Isabelle, volta para o corredor,
brincar com o menino.
- Mas, mamã, eu quero ouvir.
- Não, vai brincar!
Mas eu penso que fui
muito correcto.
Nada do que eu disse
foi...
Não, claro que não,
mas as crianças hoje em dia, sabe...
Mas continue, peço-lhe.
Sabes, Mathieu, eu também não
gosto do que estou a fazer.
Tu queres é o que eu te recuso.
Não é a mim que me queres.
Vais ter de esperar.
É só.
Vai acontecer,
a pouco e pouco.
Tu sabes que eu sou tua e só tua,
o que mais podes querer?
Diz-me...
Queres que eu vá viver contigo?
Obrigado, fique com o troco.
10 minutos de atraso.
Ela vai vir.
Foi visitar a mãe.
E como vão as coisas com a mãe?
Eu mando-lhe dinheiro,
mas nunca a vejo.
E estás contente
com o que tens?
Não. Eu quero possuí-la,
claro,
mas quando a tenho a meu lado,
estou radiante. Não posso pedir mais.
Não podes mesmo viver sem ela?
Todos sabem que
vivem juntos.
Porque não casas com ela?
Se eu casasse com ela,
ficaria definitivamente desarmado.
- Ah, bom dia, minha pequena.
- Bom dia, senhor.
Sente-se.
Então, que tal vai?
- Muito bem.
- O que vai beber?
Senhor, a jovem está ali.
Fico feliz de a voltar a ver, minha senhora.
Posso oferecer-lhe um copo de champanhe?
- Não.
- Com licença.
Gostava que me oferecesses
uma câmara de 16 mm.
Sim, podemos já ir ver, há
umas muito jeitosas. Vem.
- Gostava de te perguntar uma coisa.
- Sim?
Porque insistes tu em
fazer amor comigo?
Para estar mais perto de ti,
porque te amo.
Eu também te amo. E, no entanto,
não tenho vontade de fazer amor contigo.
Nós estamos juntos.
Tu tomas-me nos braços,
eu acaricio-te,
tens as minhas pernas,
a minha boca, os meus seios.
Porque é que ainda
queres fazer amor?
Porque é normal, é natural.
Todas as pessoas apaixonadas
o fazem.
Então achas que eu
não sou normal?
Vamos.
JUMBO DESVIADO EXPLODE:
290 mortos.
Espera, vou só fazer
a toilette e venho já.
- Não estás cansada?
- Pelo contrário.
Sinto-me em forma esta noite.
Vamos ver.
Vem depressa.
Não te esqueces?
Como todas as noites.
Não me esqueço. Anda.
Eu não faço nada.
- Prometes?
- Claro.
- Senão, eu vou-me já embora.
- Chega aqui.
Vou ter de esperar muito mais?
Se eu te desse o que tu queres,
ias deixar de me amar.
Só estás comigo pelo meu
dinheiro.
Pelo conforto que proporciono.
Ao contrário de ti, o dinheiro nada
significa para mim. Sei onde encontrá-lo.
Talvez eu seja demasiado
velho para ti.
Tu?
Pelo contrário.
Eu detesto jovens.
São uns idiotas.
Gosto de pessoas vividas.
Como tu.
Mas, Conchita...
O quê?
Há várias maneiras de
fazer um homem feliz...
- O que queres dizer?
- ... e continuares virgem.
Oh não! Quem pensas
que eu sou?
E se eu morrer antes de ti?
É impossível.
Porque não? Acho que sou doente
do coração, como o meu pai.
Não digas disparates.
De qualquer modo, tem cuidado,
se arranjares outra mulher,
eu virei assombrar-te
todas as noites.
O que foi aquilo?
- Vês alguma coisa?
- Não muito bem.
Um carro acidentado, alguém
caído no chão.
Afasta-te!
Não fiques aí.
- Mas o que é que se passa.
- Um atentado ou um ajuste de contas.
Amanhã logo sabemos.
Isto assusta-me. Deixou-me
sem vontade de ficar.
Ficaste mais tempo ontem.
Ontem foi ontem
e hoje é hoje.
Dá-me tempo para
me habituar a ti.
Não, vai-te embora!
Conchita, abre!
Eu disse-te para abrires!
Estou-me a secar.
Só mais um minuto!
O que faz você aí?
Fui eu que lhe disse para entrar.
Ele foi expulso do hotel.
Há três noites que
ele dorme aqui.
Mas não te preocupes,
nós dormimos costas com costas.
Tal como contigo.
- Vá, rua!
- Deixa-o lá.
Rua! Fora!
Deixa-o em paz!
Leve as suas coisas!
Eu conheço-o desde o princípio.
Desde que te conheço.
No fundo, tens um coração
duro e seco. Se ele for, eu também vou.
Claro, vai, sai!
Rua! Os dois!
Dou-lhes dez minutos.
Depois chamo a polícia.
Espero por ti lá fora.
Estou farto de ti também.
Dez minutos, ouviste?
Eu saio antes,
toda contente.
Mas previno-te que é inútil vires
atrás de mim. Não vou voltar nunca!
Que Deus te oiça.
Nunca mais te quero voltar a ver.
Ouviste? Nunca!
Não aguento mais.
Um dia destes vou vê-la.
- Que humilhante!
- Não quero saber.
Já não durmo, não consigo fazer nada.
Dá-me uma ideia.
Já te disse: viaja para o Brasil,
ou para a China.
Onde quer que queiras.
O que eu quero é que alguém me
impeça de a ver.
Tu, por exemplo.
Não podes fazer nada?
Não vejo como. Mesmo se
conseguisse, tu nunca me perdoarias.
Não te preocupes.
- Tens a certeza?
- Absoluta.
Vou tentar.
Sim, já vou.
- Quem é?
- Polícia, abra.
Não se assuste, minha senhora,
somos amigos.
- Dá-me licença?
- Sim.
Pode chegar aqui,
se faz favor?
- Você é a Incarnación Perez?
- Sim senhor.
- Esta é a sua filha, Concepción?
- Têm 24 horas para sair do país.
- Como?
Está aqui o mandato de expulsão.
Foram consideradas indesejáveis
pelos serviços de segurança.
Mas porquê?
O que é que nós fizemos?
Isso não me diz respeito.
Eu só estou aqui a cumprir ordens.
Têm até amanhã de manhã.
Vai estar fora muito tempo, senhor?
Não sei. Talvez uma semana,
ou um ano ou dois.
Mas você vem comigo, Martin.
- Onde é que vamos?
- É o que vamos saber.
Eu fecho os olhos.
Faça-me dar duas ou três
voltas, Martin.
- Onde está o mapa?
- Mesmo à sua frente, senhor.
Óptimo, vamos para Singapura.
Faça as malas.
Como está o tempo em
Singapura, agora?
Estou-me a cagar.
O que fazemos em Singapura
às 3 da tarde, senhor?
A sesta.
- Mas você não foi para Singapura.
- Não, mas...
- Foi para Sevilha.
- Você surpreende-me!
Claro que não. Você
sabia que ela era de Sevilha.
Mudou de ideias,
é muito humano.
Ao nível consciente, sabemos
perfeitamente que o acaso não existe.
Tem razão, fui para Sevilha.
À sua disposição, senhor.
Vou já.
Uma mulher linda ama-o,
mas você não a trata bem.
Você tem muito dinheiro,
mas é mau.
Tomem, para as duas.
Bonito, não é?
Francamente, senhor,
a arquitectura não é o meu forte.
A propósito, Martin.
Você está comigo
há anos,
e, contudo, não sei nada sobre si,
sobre a sua vida privada.
Não tem nada que saber.
O que acha você das mulheres?
A minha opinião não tem
importância.
Para mim é importante.
Pois bem, senhor...
eu tenho um amigo que
gosta muito de mulheres,
Ele faz de conta que
são sacos de excrementos.
Porque diz uma coisa dessas?
Não sou eu quem o diz.
Pode continuar, Martin.
Tenho um convite para jantar
esta noite.
Está a esquecer-se do seu saco.
Não, eu mando alguém buscá-lo.
- Boa noite, senhor.
- Boa noite.
Mathieu!
- Eu não acredito!
- Conchita!
És mesmo tu?
Encontrar-te desta maneira!
É incrível!
- Sabias que eu estava cá?
- Não sabia!
Se tu soubesses as saudades que tinha!
Julgava que não me amavas mais.
Deixa-me olhar para ti.
Dom Mateo!
- Está cá há muito tempo?
- Alguns dias.
Oh, os mistérios da vida!
Sabe, expulsaram-nos de França.
- Expulsaram?
- Sim, pela polícia. Sem motivos.
3 dias para vir desde a fronteira.
Sem um tostão.
Felizmente, a Conchita
arranjou um emprego.
Bem, deixo-vos.
Terão certamente muito a falar.
- Até breve, Dom Mateo.
- Até breve
- Onde estás a ficar?
- Aluguei uma casa.
Foste cruel, pôr-me na
rua em plena noite.
A tua mãe disse que
arranjaste trabalho?
Sim, mesmo aqui a dois passos,
numa "boite" chamada Gurugu.
- Quero que me vejas dançar esta noite.
- Sim.
Vais vir, não vais?
Mi amor.
Mi alma.
Deixa-me beijar-te.
- Después.
- O quê?
Mais tarde.
De momento só te
posso dar isto.
- Gostas desta vida?
- Muito.
De qualquer modo,
não tenho outra.
E se eu te propusesse viveres comigo,
esquecer tudo isto?
Falas a sério?
Eu iria imediatamente, Mateo.
Estou tão contente
por teres voltado.
Antes eu não confiava em ti.
Mas mudei muito, sabes?
Já não sou a mesma.
Vais ver.
Eu sei que costumava um pouco
caprichosa. Eu sei!
Mas acalmei-me.
Eu também. Reflecti.
Tens de me vir ver
dançar todas as noites.
Agora que estamos outra vez juntos,
não nos vamos deixar mais.
Eu vou, eu vou.
Vais onde?
Lá para cima.
Eles obrigam-nos a dormir uma meia hora.
Se não, adormecemos em palco.
Espera por mim.
D. Mateo?
Sim.
Sou eu.
A Conchita falou-me tanto de si.
- Muito prazer. Sente-se.
- Obrigada.
- Quer tomar alguma coisa?
- Não, obrigada.
- É amiga da Conchita?
- Oh, adoro-a. Ela é um anjo.
Não é tão velho como ela disse.
- Ela diz que eu sou muito velho?
- Assim assim.
Também disse que era muito
bondoso.
Um pouco inocente, talvez.
Ela disse-lhe que ia
descansar?
Sim, foi descansar.
Qual é a graça?
- Foi você que me fez rir.
- Porquê?
Quer saber como ela
está a descansar? Olhe.
Suba estas escadas,
vire à direita,
e irá encontrar a "sala
de descanso".
Boa sorte.
O que estão a fazer aqui?
Saiam todos!
- Who is this guy?
- Saiam todos!
Rua daqui!
Fora!
Fora daqui, todos!
Tu também!
desaparece daqui!
Vem comigo! Imediatamente!
Não vou e tu não me vais tocar!
Então, o que é que me vais dizer?
Tu, que mentes tão bem.
És tu que me acusas? Olha para a porta,
partiste-a e afugentaste toda a gente...
Cala-te
Posso ser despedida por tua causa,
mas a culpa é minha?
És muito parvo!
- Então é este o teu trabalho.
- Sim, tu bem sabias!
- Eu?
- Tão inocente!
Que nós dançamos todas nuas
para os turistas, até as crianças sabem.
Eu tu queres-me fazer querer
que não sabias de nada?
Não, não sabia.
Parvo! Tudo o que
fazes é por ciúmes.
Que direito tens tu?
Tu não és meu pai
nem és meu amante. Não!
Se tens alguém, diz-me.
Eu juro que deixo
Sevilha amanhã.
Eu não pertenço a ninguém, só a mim,
e preservo-me, Mateo.
Não tenho nada mais
precioso do que eu na minha vida.
- E aqueles homens?
- Nem sequer os conheço.
Vieram com o guia, do hotel
e depois vão a Tânger amanhã.
É só o que eu sei.
Olha à tua volta.
Isto parece-te um quarto?
Olha. Onde é que vês a cama?
Não consigo viver deste modo.
Tens de me falar honestamente.
Mesmo que seja pela última vez.
Se ficas mais um dia
neste lugar,
Está tudo acabado entre nós.
Tu nunca me entendeste.
Julgas que me persegues,
julgas que eu me recuso.
É o contrário.
Sou eu quem te ama,
sou eu quem te quer para sempre.
Nunca amei ninguém
a não seres tu.
Primeiro, porque tu és bonito.
Tens uns olhos ternos
e brilhantes.
Se soubesses quantas noites eu
pensei nos teus olhos! Deixava-me louca.
E porque quero ser feliz
e sei que tu me podes fazer feliz.
Eu dar-te-ei tudo.
Só tens que me pedir.
Não exijo muito, sabes.
Uma casinha, para mim,
e um pouco de dinheiro
se eu deixar de dançar.
- Em Sevilha?
- Sim.
Combinado. Quando quiseres.
Eu, tudo o que posso fazer
é amar-te loucamente
e manter-me intacta para ti.
Estás muito bonita, hoje.
Não imaginas como estou feliz.
Aqui está a chave, senhor.
- Quanto é?
- 500 pesetas.
- Tome.
- Muito obrigado. Adeus.
É tua, agora.
- Estás com medo dos ladrões?
- Não tenho medo de ninguém.
Nem mesmo de ti, Mateo.
Anda lá para cima.
A tua mãe vem para aqui?
Em quarto vai ficar?
A minha mãe? A minha mãe
nunca viverá aqui.
Só tu e eu.
Toma isto, também.
- O que é?
- O título de propriedade.
Oh, Mateo, é tudo quanto eu desejava.
Não há mais obstáculos entre tu e eu.
E posso receber-te em segredo
à meia-noite.
Esta noite!
Bem podes esperar.
O quê?
Não, amanhã à noite,
à meia-noite.
- Boa noite, Conchita.
- Boa noite, Mateo.
Óptimo, chegaste a horas.
Estava à tua espera.
Beija-me a mão.
Beija a bainha do meu vestido
e o meu pé.
Isso mesmo.
Muito bem.
Vai-te embora, vai.
O que é que estás a dizer?
Disse para te ires embora agora.
Estás a rir?
Tu fazes-me rir.
Já não aguento mais.
Olha para mim, Mateo.
Olha como eu estou feliz.
Estou livre de ti. Livre para o
resto da minha vida, percebes?
Abre o portão.
Tenta abrir com os dentes.
Fica mais um bocadinho.
Ainda tenho muitas coisas para te dizer.
Mateo, eu detesto-te!
Quando a tua pele se aproxima da minha
dá-me nojo, tenho vontade de vomitar.
Eu tentei fugir, mas tu sempre
me apanhas, me encontras,
e de novo as tuas mãos que me
tocam, os teus braços que me prendem,
a tua boca a beijar-me.
Nunca imaginarás as coisas que senti,
quando tu me obrigavas a entrar na tua cama.
À noite eu cuspia, depois
de cada um dos teus beijos.
Sim, pedi a Deus que morresses,
depois de eu te ter arruinado.
Pronto, já disse tudo,
podes ir-te embora agora.
Vá, vai-te embora!
Vai-te embora, Mateo!
Não te queres ir embora?
Então fica aí e vê!
Aqui está o meu amante.
É bonito e jovem.
Anda.
Pega aí.
Queres ficar?
Muito bem, se queres ver.
Olha!
Ah, eu sabia que voltarias.
Boa noite.
A guitarra é minha.
Eu toco-a a quem me agrada.
Levanta os braços!
Continua a andar!
Para a frente!
E não voltes a cabeça
ou rebento-te os miolos.
Os combates de ontem
fizeram de 300 a 400 vítimas,
sobretudo entre civis.
O vírus BTX aproxima-se
de Barcelona
onde se vão tomar medidas de urgência.
Este vírus, que os melhores especialistas
não conseguem neutralizar, causou...
Não obrigado.
Desligue o rádio.
Depois do que se passou
ontem à noite,
Vim ver como tu estavas morto.
Já está frio.
Pensei que me amasses o suficiente
para te suicidares durante a noite.
Tenho uma coisa para dizer,
mas não aqui.
Deixa-me explicar-te
o que aconteceu ontem à noite.
Onde é que vais?
Mateo, tu não percebes
as mulheres.
Tu pensas que lá porque me ofereces uma casa
tens todos os direitos sobre mim.
Mas não.
Não me estás a ouvir?
Tu não me terás nunca.
Escuta-me.
A cena de ontem não passou de
uma comédia, não entendes?
Não te vou contar nada.
Ouve-me!
O Morenito não é meu amante!
Ele nem sequer gosta de mulheres!
Estávamos a fazer de conta,
só isso.
Agora eu sei que me amas.
Mateo, eu ainda sou virgem.
- O que se passa lá dentro?
- Estão a discutir.
- O que diz?
- Que eles estão a discutir.
Toma.
A chave.
Para ti. Podes aparecer
sempre que quiseres.
Têm que admitir que ela
mereceu bem o correctivo.
Isso passou-se ontem de manhã.
Pronto. Agora acabou.
Conhecem agora toda a história.
E percebem porque eu falei em matá-la.
Claro.
Não!
E agora uma informação
que dá conta de uma estranha aliança:
Várias organizações internacionais de extrema
esquerda, na sua maioria, bem conhecidos.
o P.O.P., a P.R.I.Q.U.E.,
o G.R.F. e o R.U.T.
Associaram-se subitamente para lançar
uma vasta campanha de atentados,
sob a direcção do G.A.R.M.J.
"Grupo Armado Revolucionário
do Menino Jesus".
Estes atentados perfeitamente
gratuitos e inexplicáveis,
destinam-se a provocar na
nossa sociedade
a mais total das confusões.
Parece que vários grupos
terroristas de extrema direita,
nomeadamente o P.A.F. e o S.T.I.C.,
vão aceitar o desafio da
extrema esquerda
e a entrar em acção, colaborando com essa
tarefa de subversão completa e definitiva.
O Arcebispo de Sienna
ainda está em coma
depois de uma bala, recebida
no atentado da semana passada,
lhe ter provocado a ruptura da carótida.
O que o caso tem de grave
é que embora a respiração, através da
traqueotomia, se mantenha normal...
- Anda ver.
- ... o cérebro está praticamente morto.
O Monsenhor Fiossole pode ficar
neste estado vegetal durante meses.
A reacção dos cardeais da Cúria Romana
teve um efeito considerável
e o próprio Partido Comunista
publicou um texto
que condena vigorosamente
este vil atentado.
E agora, para mudar um pouco o clima,
vamos ceder lugar à música.
Tradução a partir de legendas
em inglês e do original francês
por
DeBosch